Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Então este local é um hospital?
Alguém nos trouxe até aqui.
e esquecemo-nos que estávamos aqui.
Talvez tenha sido trazido para tratamento.
depois de ver o
fantasma do velho no espelho.
Lembrar-se!
Pergunto-me se o tratamento psicológico
impedir-me-ia de
ver o fantasma.
A forma como falou com o doente...
Ainda quer trabalhar aqui?
Poderia dizer-me, por favor?
O que estou aqui a fazer?
Alan, acalme-se.
Tudo deve correr
de acordo com o plano de tratamento?
Se ainda não
me quiser contar, tudo bem.
Mas pode confiar em mim.
Você está a mentir.
Vai passar, como sempre passa.
O que significa "sempre"?
Diga-me, doutor!
Senhor Alan, depressa.
Siga-me.
Lembrar-se.
Volte para mim.
Lembrar-se!
Lembrar-se.
Volte para mim.
Alan.
Pedro?
O que está aqui a fazer?
Um...
Uma enfermeira idosa
trouxe-me aqui.
Uma enfermeira?
Sim.
Uma enfermeira idosa trouxe-me aqui.
Qual das enfermeiras, Alan?
Não tenho a certeza ao certo.
Ela trouxe-me aqui,
E depois ela desapareceu.
Alan.
Esta noite é o meu turno.
Não há mais ninguém para além de mim.
Eu disse que havia.
Ela trouxe-me aqui e depois desapareceu.
Ou...
Talvez ela tenha entrado naquele quarto.
Eu também conseguia ouvir alguém a gritar, Pete.
Alan.
Há um doente a descansar naquele quarto.
E não há enfermeiras idosas.
durante o turno desta noite.
Eu disse que havia!
Foi ela que me trouxe até aqui!
Alan, acalme-se.
Alan...
Viu mais alguma coisa?
Nada mais.
Vou levar-te de volta para o teu quarto, está bem?
Vamos.
O Pete contou-me sobre a noite passada.
Não deve andar sozinho à noite.
Eu sei.
Mas alguém me tirou mesmo do meu quarto.
Acha que eu inventei isso?
Tem a certeza que não foi?
Mais um episódio de sonambulismo?
Havia
uma enfermeira idosa
Quem entrou na sala, chamou-me,
e levou-me até lá!
Não foi um sonho, doutor.
Se insiste, então não vou discutir.
Então, posso perguntar?
Acha que este incidente teve alguma relação?
E quanto aos avistamentos do fantasma no espelho?
Não sei.
Ainda tem medo do velho no espelho?
Alan.
É porque tinha medo de ver,
Então, você...
Viu as coisas que o assustavam.
Os nossos cérebros só são capazes
de funcionar de forma positiva.
Sabe o que provoca isso?
Quais são os pensamentos que mais nos ocupam a mente?
Não sei.
Emoções.
Isto é,
Se continuar com medo
e querem que fique fora da sua vista,
Verá isso com mais frequência.
Mas, doutor.
Se o que disse é verdade,
então como poderia o Pete
Também viu o velho?
Como é que é?
O Pete contou-me
Ele viu o velho a seguir-me.
O que significa
O que vi não pode
ter sido uma ilusão.
Quando é que isso aconteceu, Pete?
Nesse dia, o Doutor O levou-me à cafetaria.
E deparamo-nos com Alan.
É isso, o refeitório.
Poderia ter sido
Qualquer outro velho, certo?
Mas...
Alan.
Quando viu
o velho.
Não estou a dizer que o que viu
Não era algo real.
Mas o visual
e processos de interpretação
Pode ter sido isso que
o fez ver o velho.
Estás...
Ainda está comigo?
Não compreendo.
Deixe-me dar um exemplo.
Se eu te disser
"Não pense em gatos".
Tente não pensar em gatos.
Então?
Está a pensar em gatos agora?
Pega?
É por isso que se diz que
os nossos cérebros só funcionam desta forma.
De forma positiva.
Antes que pudéssemos parar de pensar em gatos,
Os pensamentos sobre eles
vinham sempre em primeiro lugar.
Dê uma vista de olhos nisso.
O que vê?
Oito linhas.
E agora?
"Sobre".
São oito linhas retas.
Olhar.
"UM"
Utiliza três linhas.
"N"
três linhas.
"T"
mais duas linhas.
O total é de oito.
simplesmente não estavam organizados
da mesma forma que a primeira que escrevi.
O que significa "FORMIGA"?
Formigas.
O que está a visualizar
na sua mente neste momento?
Estou a ver as formigas.
Eles estão por toda a parte.
Aqui,
Este aqui, chamamos-lhe
"Reconhecimento Visual"
É o processo de interpretação.
das imagens que os nossos olhos percebem.
Em termos simples,
O processo visual que
os nossos olhos conseguem perceber.
É uma coisa.
Quando os nossos olhos vêem,
Enviam sinais para o cérebro.
Os nossos cérebros
Em seguida, projetará como as
imagens que vimos se parecem.
Assim seremos capazes de entender
O que significam as imagens.
Usámos uma peça diferente
do nosso cérebro.
Percebeu, né?
Acho que sim.
Alan, eu acredito que
Viu realmente alguma coisa?
Mas o seu cérebro interpretou-o como um homem velho.
E...
Pode ser que afinal não seja um fantasma.
Gostaria que praticasse com ele.
Tente olhar para eles.
De vários ângulos diferentes.
Então, já posso ir?
Claro, esteja à vontade.
Já informou o Pete
sobre a importância de ter cuidado?
Com que palavras comunica ao
falar com o doente?
O Dr. O já me disse.
Eu simplesmente não pensei bem nisso
na altura.
Não pensou bem nisso?
Explique-me como
não pensou nas consequências.
Bem,
O Alan fez uma pergunta
inesperada.
Eu não estava preparado.
e respondeu apressadamente sem
Então, nunca considerou
isto um assunto sério?
Tudo o que temos feito?
Nós contratamos-te
Porque notámos que era
um jovem entusiasmado.
Tudo bem?
Não nos desiluda.
Há mais alguma coisa que tenha dito ao Alan?
que desconhecemos?
Não há mais nada, doutor.
Peço desculpa a vocês os dois.
por causar complicações.
Gostaria de lhe lembrar,
todos os casos aqui
É extremamente delicado.
Visto de fora,
pode parecer normal.
Mas cada palavra que dizemos,
Tudo o que fazemos.
A nossa expressão, os nossos tons.
As nossas emoções.
Todos eles têm impacto.
com base na confiança dos nossos pacientes.
Preciso que seja mais
atencioso(a) no que diz respeito ao seu dever.
Dr. Nilo.
Talvez Pete seja demasiado novato para este lugar.
Quanto aos restantes assuntos,
Pete nunca deixou de cumprir as suas tarefas.
Talvez a culpa também tenha sido minha.
Considero que é o responsável por ele.
Assim, se algo acontecer
próxima vez,
Terá de se responsabilizar por isso.
Sim, senhor.
Não deixe que volte a acontecer.
Eu sei
O que fiz foi errado.
Mas ele não precisava de ter sido tão duro comigo.
Certo?
Olá.
Que expressão é esta no seu rosto?
Acha que eu mereci isso?
O que te leva a dizer isso?
Não sei, só queria desabafar com alguém.
Ei, tu aí.
Anda lá.
Todos cometemos erros.
Hum?
Hum-hum.
Lamento
por te meter em problemas.
Um homem aterrorizado.
Cemitério de pessoas mortas.
Um relógio.
Isso não é assim tão difícil.
Uma pessoa idosa.
Lembrar-se.
Volte para mim.
Lembrar-se!
Lembrar-se.
O que aconteceu? Conte-me.
Apareceu novamente
mesmo ali no espelho.
Conseguiu dar uma boa olhada?
Lembrar-se.
Se não sair,
Então vais ficar aqui comigo a noite toda!
Sai já daqui!
Lembrar-se.
Não aguento mais isto.
Preciso de encará-lo.
E perguntar-lhe o que quer de mim.
Alan.
Novidades.
O que estás a fazer?
Deixe-me em paz.
Deixaste-me da última vez.
Quando é que foi isso mesmo?
Está a fazer-se de desentendido?
Eu estava a referir-me à noite em que
o fantasma da enfermeira me levou.
Sabes?
Sempre que algo acontecia,
Você estava sempre ausente.
Eu estava a morrer de medo.
Vamos lá, pá.
Não me toque!
Escute-me.
Eu nunca te quis deixar.
Será que foi esse o motivo?
Ou apenas uma desculpa?
Eu sei que está a pensar que estou a dar uma desculpa,
Mas, por favor, ouça-me primeiro.
Se eu realmente não me preocupasse contigo,
Porque me daria ao trabalho de tentar explicar?
Vamos ouvir então.
Eu já saí à sua procura.
Mas quando lá cheguei, não te consegui ver.
Fez mesmo?
Não está a mentir?
Sim,
Por que razão faria isso?
Não te vi nem mais ninguém lá.
Além disso, aquele lugar era muito escuro.
Assustador demais.
Eu também podia ficar com medo, sabias?
Ainda estou arrepiado.
É só isso que precisa
para ficar arrepiado?
Nem se comparava ao que tinha visto.
Ou...
O bebé Alan tem medo de fantasmas?
Parar.
Fique onde está.
Eu ainda estou zangada contigo, tá bom?
Ainda com medo de espelhos?
Sim,
Porque me deixou.
Lamento.
O que é isto?
As cartas.
O Dr. Nil disse-me para praticar
o Vi..Visual
Reconhecimento visual.
Mas acho que não vai resultar.
"Visual"?
São apenas cartões de desenhos animados.
Mas na verdade há
algo de estranho neste lugar.
Também acabou de ser aterrorizado
pelo fantasma de uma enfermeira.
Tive uma ideia.
Vou ajudar-te a descobrir.
sobre aquela enfermeira.
Considere isto um pedido de desculpas.
Descubra como?
Venha, siga-me.
Ei, espera!
Ganhar.
Quanto a mim?
Desça logo a seguir a mim.
É assim tão difícil?
Pressa.
Eu não vou fazer isso.
Encontro-te lá embaixo.
Além de fantasmas,
Também tem medo de altura?
Quantos anos tem agora?
Anda lá.
Rápido.
Qualquer.
Este é o caminho certo?
É assim.
Cuidadoso.
Tenho escalado aqui todos os dias.
EU...
Fácil.
Eu não vou conseguir.
Não é possível.
Já percebi, venha rápido.
Ver?
Eu disse-te que é perigoso.
Idiota.
Você é que está a ser descuidado.
Cuidadoso.
Então
Como teve conhecimento deste lugar?
Eu nunca soube
Existe um lugar assim.
O bloco um foi o primeiro edifício aqui,
Portanto, o seu estado atual é um pouco antigo.
O meu quarto fica nesta ala.
Às vezes gosto de
descer para dar um passeio.
Um passeio?
Este lugar é realmente assustador.
O que te faz pensar que é
aceitável andar por aqui sozinho?
Não vi ninguém por aqui.
Quando os novos edifícios foram construídos,
Já ninguém usava este lugar.
Como resultado,
O ambiente é bastante assustador.
Sem falar dos doentes,
Até as enfermeiras estão relutantes em
vir para aqui, a menos que seja necessário.
Eu ouvi
Planeiam demoli-lo em breve.
Estão apenas à espera que
outro fundador morra primeiro.
Outro fundador?
Quem é ele?
Havia dois médicos.
Um deles morreu.
e a outra é muito antiga.
Sabe muita coisa, com certeza.
De quem ouviu isso?
Toda a gente está falando sobre isso.
Ouviu alguma coisa?
Ouvir o quê?
Alguém está a vir para cá.
Que situação confrangedora.
Eu devia mexer-me um pouco.
Vamos lá.
Olá.
Dá uma vista de olhos nisso.
Não creio que haja
outras enfermeiras para além desta.
Você encontrou-a?
Não, nada.
Que quadro é este?
Um Memorial
até ao dia da fundação do hospital?
Placa memorial em homenagem a
Todos os funcionários anteriores
que já faleceram.
Todas as fotos são a sépia.
Por isso, eram chamados de Memorial.
O que está errado?
Esta é ela.
Esta é a enfermeira fantasma.
No meio.
Esta é ela.
Aquele.
Quem está aí?
O que devemos fazer?
Correr!
Tu...
Vamos!
Está bem?
Olá!
O que estás a fazer?
Solte!
Solte-me!
Ganhar!
Ganhar.
Poderia me explicar passo a passo?
Como chegou lá?
Antes de me perguntar,
Você deveria dizer-me
Quem era aquela enfermeira fantasma?
Aquela enfermeira já morreu.
Eu vi a foto dela nesse quadro.
É melhor dizer-me a verdade.
Nunca vi esta enfermeira antes.
Nunca tive memórias dela na minha mente.
Então,
Como poderia ela não ser um fantasma?
Não tente esconder-me isso.
Tem a certeza
Nunca viu esta enfermeira antes?
Nunca fez isso?
E
Também tem a certeza de que
Nunca se esqueceu de nada?
Tem a certeza de que nunca a viu?
Alan.
Está com um problema de memória.
Talvez já a tenha visto.
no passado,
mas simplesmente não se conseguia lembrar.
Estou certo?
Tente pensar devagar,
talvez consiga lembrar-se
que já a conheceu em algum momento.
Deixe-me perguntar novamente.
Como conseguiu entrar naquele edifício?
Não sei.
Se algo acontecesse,
Pode me avisar.
Gostava que houvesse mais confiança entre nós.
Sabe qual é a
coisa mais importante sobre o tratamento?
Não sei.
Por favor, dê-me apenas a resposta.
É a relação entre médico e doente.
A confiança entre um doente e outro.
e um médico.
Isso é o mais importante.
Veja bem, se um doente
não confia num médico,
O tratamento irá falhar de qualquer forma.
Deseja deixar de ter medo?
Então, se deseja melhorar.
A partir deste momento,
Podia confiar em mim, por favor?
Diga-me a verdade sobre tudo.
Se eu fizer isso,
Voltarei ao normal?
Você vai.
Fazes
Tem algo a dizer-me?
Eu não.
Eu simplesmente tenho a sensação
que está esperando
Alguém para se sentar consigo.
Posso juntar-me a vocês?
Claro,
Por favor, sente-se.
Eu sou Si.
Eu sou o Alan.
Você já
Está aqui há muito tempo?
Sim.
Tenha a sua família,
amigos,
Ou outras pessoas vêm visitar-te?
Eu já tive um marido,
Mas morreu há muito tempo.
Mas, na verdade, ele nunca vai a lado nenhum.
O quê...
O que quis dizer?
Eu ainda consigo sentir
que ele está bem aqui,
muito mesmo
Que às vezes fico confuso.
Confuso,
Você disse?
Quando duas pessoas
eram os únicos na vida um do outro
e um deles
teve de falecer,
O outro seria deixado
com um espaço vazio
dentro da casa
até que começaram a questionar
se fossem fantasmas
ou pessoas mortas.
Então não são eles.
mas nós,
que foram enviados
para um mundo pós-vida.
Você acredita que
Já esteve morto?
Não é assim.
Eu estava apenas
Utilizando metáforas para descrever a solidão.
Deve sentir-se muito sozinho(a).
Sentir-se sozinho é uma parte disso.
É a dor de sentir saudades de alguém.
A dor
de sentir saudades de alguém?
Um dos meus veteranos
disse certa vez
A tristeza provocada pela saudade de alguém.
foi o recibo que o tempo me deu.
Quanto mais sentíamos falta um do outro,
quanto mais isso significava que
os momentos que partilhámos juntos
estavam cheios de alegria.
Desculpa
Você teve de ouvir
O meu desabafo sem sentido.
Sem problema algum.
Eu gostei bastante.
Foi um colega mais experiente que teve esta ideia.
Exatamente como eu disse.
O seu pai era um homem muito sábio.
Uso incrível de metáforas.
Sim,
Ele era muito sábio.
Alguma vez se sentiu sozinho(a)?
Não sei.
E tu?
Se tivéssemos alguém especial,
independentemente do local onde estivessem,
Sentiríamos sempre falta deles,
anseiam por eles.
Quando não os víamos,
Os nossos corações se partiram.
Você já...
Sentiu falta de alguém?
Na verdade, só existe uma pessoa.
Mas não sei para onde ele foi.
Para onde foi ele?
Importa-se se eu perguntasse?
Claro que pode.
Sinceramente, não sei bem.
Ele foi.
Se isso lhe acontecesse,
Ficaria bravo?
E se alguém te abandonasse de repente?
Por vezes
Foi difícil
Aceitar as despedidas.
Mas as pessoas que partiram
podem ter tido os seus próprios motivos.
Se tiver oportunidade de perguntar,
Então é melhor perguntar-lhes.
para que não tivesse de se arrepender.
Não perguntando, como fiz.
Senhor Alan, Senhora Si.
Agora é hora de voltar para o seu quarto.
Estou prestes a fazê-lo.
Que som é este?
Oh.
E eu que pensava que eras um fantasma.
Está com fome?
Vejo que está à procura de lanches.
Eu estava com um pouco de fome,
Então, verifiquei o frigorífico.
para ver o que havia para comer.
Depois,
Devo fazer-lhe uma sanduíche?
Isso seria aceitável?
Temos de tentar.
Vem.
Quanta fome tem?
Não muito.
Só um bocadinho.
Aqui vai.
Obrigado.
Tem medo de fantasmas?
Quando acendeu a luz,
Percebi
O seu rosto estava muito pálido.
Não.
Não tenho medo.
Oh.
Está com sono?
Está de plantão hoje à noite.
Porque é que não dormiu o suficiente?
Tinha algo em mente,
Depois não consegui dormir.
Não me diga
Tem-se sentido triste
uma vez que o médico te repreendeu.
Sim.
Pedro.
No local de trabalho,
Qualquer pessoa pode cometer erros a qualquer momento.
Não tem de pensar demais nisso.
Como faço para parar de pensar demasiado?
Se foi repreendido por um erro no trabalho,
Não pensaria demais nisso?
Considerando o que o médico disse,
Quando parei para pensar no assunto.
É possível que tenha piorado bastante
o estado do doente.
Ouça-me com atenção.
O tratamento que temos vindo a realizar
não tem a certeza quanto a
se escolhemos o caminho certo.
Quanto a si,
Você tinha defeitos.
ao não fazer o que o Dr. Nil ordenou.
Mas não tinha qualquer defeito em ser enfermeira.
Você preocupava-se de verdade com os pacientes.
Compreender?
Sim.
Já que está com sono,
Que tal isto?
Queremos recarregar as nossas energias?
Recarregar energias?
O que quer dizer, doutor?
O que preciso de fazer?
Tudo bem.
Ficar de pé.
Vamos lá, levante-se.
Vamos mesmo fazer isso?
O quê..
o que é isto?
Um abraço grátis.
Não faz ideia do que é?
Olá,
Deixe de ser tímido.
Eu também já abracei o Doutor Nil.
Ok.
Obrigado.
Isso fez-me definitivamente sentir melhor.
Então,
Sente-se desperto agora?
Eu diria
a melhor forma de descansar
É dormir uma sesta.
Quer saber?
Vou buscar os meus documentos.
e apresentar relatórios para trabalhar aqui.
Já volto.
Tudo bem.
Então eu vou
Tire uma sesta.
Vai-te embora.
Preciso de falar contigo.
Não estou a falar consigo.
Devia ir.
Pode abrir isso para mim?
O que queres?
Eu sei que está zangado comigo.
Mas, por favor, ouça as minhas razões.
Parar.
Fique onde está.
Não entre.
Quando te deixei nesse dia,
Eu nunca te quis deixar.
Eu tinha motivos.
Por ir embora com tanta frequência.
Por favor, compreenda.
Quais os motivos?
Explique agora.
Eu causei problemas,
depois os médicos e os enfermeiros
Fique de olho em mim.
Se for apanhado,
Não faço ideia de como me vão castigar.
Na pior das hipóteses, podem deter-me.
e impedir-me de te voltar a ver.
O tempo acabou, Win.
Eu dei-te um minuto,
Mas não recebi um único pedido de desculpas da sua parte.
Parar.
Já chega.
Lamento!
Isso basta,
vai-te embora.
Se perder.
Sair.
Vou repetir-lhe isto quantas vezes quiser.
Mas
Pode falar comigo, por favor?
Sair.
Alan.
Ganhar!
Alan?
Alan.
Onde vai?
Não saia de casa à noite.
Você lembra-se?
Bem,
Perdi os meus cartões com fotos.
Por isso, estou aqui fora à procura deles.
Cartões com fotografias?
Pode procurá-los amanhã.
Preciso de encontrá-los agora.
Se o Dr. Nil os atender amanhã,
Vou meter-me em sarilhos.
Estranho,
Nunca o vi tirar
os cartões com imagens para brincar.
Alan.
Nunca me tinha deparado com
uma situação como esta antes.
Por isso não sei bem o que fazer.
Sim.
Eu sinto muito.
Ganhar.
Ganhar!
Então, afinal, preocupava-se comigo.
Ganhar?
Está ferido?
Parece estar bem.
Exatamente como eu pensava.
Fez uma ótima corrida.
Já não está zangado comigo?
Quem disse que eu sou?
Solte.
Eu disse: deixe-me ir!
Eu fiz.
Idiota.
Foi só isso que fez?
Desculpa.
Já não está zangado(a) comigo?
Não.
Já não está bravo?
Foste muito cruel comigo.
Sabes
o quanto estava preocupado
Quando esteve fora?
Estou aqui agora.
Eu nunca te quis deixar.
Subi pelas janelas para te ver,
evitando os médicos e os enfermeiros
Tudo porque queria estar contigo.
Mas tive de ir embora naquele dia.
para que te pudesse ver de novo.
Você quis dizer
Desapareceria assim de novo?
Hum-hum.
Mas mesmo que eu desapareça,
Eu voltarei sempre para ti.
Ok?
Prometa-me
Voltarás sempre para mim.
Hum-hum.
Eu prometo.
Você prometeu?
Hum-hum.
Entendi.
Nunca mais me deixe assim.
Eu não irei a lado nenhum.